Пару дней назад закончилась квантовая школа QTS! (http://qutes.org/)

Много интересных знакомств, передовые учёные, насыщенная программа, катание на лыжах по холмам челябинской области. Я мог бы сделать ванильный пост о том, как всё прошло классно, но больше мне хотелось бы поделиться опытом с младшим поколением.

Скажу чуток слов про отбор на qts. Сам я прошёл как подопечный преподавателя школы, Фарита Халили, а вот мою коллегу не взяли и, кажется, я понимаю, почему. Школа позиционирует себя как квантовая, но наибольший интерес у неё к самым попсовым темам - квантовым компьютерам и квантовой криптографии. Это видно из тем постеров прошлых лет. Оно и понятно, в этих областях пытаются найти выгоду крупные компании и государства. Так что будущую свою заявку я бы подстраивал исходя из их иниересов.

Но поговорим про мой первый в жизни постер!
1. Программа разработки. Я пробовал сделать постер в tikzposter, но это неуклюже и я перешёл на power point. Например, вы отправляете постер для проверки научу, а он пишет, что обязательно надо впихнуть такой-то абзац. Если вы используете tex, то после этих слов вы будете пол жизни думать, как впихнуть абзац так, чтоб ничего не пострадало. А если вы используете pptx, то вы за 5 минут раздвинете объекты и найдёте ещё немного места для абзаца. Формулки приходится просто скринить и вставлять пнгшкой. Можете попробовать редакторы векторной графики типа inkscape, там даже формулы нативно можно вставить.
2. Светло-серый вместо белого. Этот пункт относится к тем, кто выбрал power point. Постер печатают в разных форматах, но не в pptx. При переводе в pdf, png или jpeg вы быстро заметите как шакально выглядит всё то, что вы выставляли в качестве скринов. Весь белый в картинках вдруг станет светло-серым с яркостью 250 вместо 255. При чём при открытии в pptx этого будет не видно. Я решил эту проблему так: перевёл постер в png, после чего открыл изображение в PIL и тупо циклом изменил все светло-серые пиксели на белые. Код прилагаю.
3. Материал постера. Вам предоставляется выбор из матовой бумаги, глянцевой бумаги и холста. Глянцевая бумага блестит, так что постер будет бликовать под некоторыми углами. Сам я печатал на матовой и боже мой, как же дорого прикрутить тубус к сумке в аэропорту. Вы можете попробовать не сдавать тубус в багаж, но делать это лучше скрытно - А0 в ширину составляет 84 см, так что на стойке регистрации вам запретят его проносить. Далее зависит от работников аэропорта перед гейтами. В следующий раз буду печатать на холсте - в качестве не теряешь, он не мнётся - можно вообще не иметь тубуса. Просто складываешь и везёшь в багаже.

Надеюсь, кому-то было полезно)